# PrimsAlgorithm

## Реализация алгоритма Прима для неориентированного графа

<p>Реализация алгоритма Прима для поиска Минимального Остовного Дерева в 
связанном взвешенном неориентированном графе. Для выполнения данной задачи мною был выбран язык программирования Java,
как наиболее удобный для работы с ООП.</p>

<p>Количество вершин графа может варьироваться в пределах [6;18]. 
При этом вывод итоговых и промежуточных результатов должен быть реализованы в виде svg графики. 
При выводе графа вершины располагаются по окружности.</p>

### Описание алгоритма
<p>Алгоритм Прима дает точное решение задачи построения минимального остовного дерева (МОД) T<sup>∗</sup>(X,U<sup>∗</sup>) 
связного взвешенного n,m-графа G(X,U). Исходный граф задается в виде матрицы весов ||W||n×n. Алгоритм
строит согласно теореме Прима цепочку из n-поддеревьев МОД T′→T′′→⋯→T<sup>∗</sup>, где T′ – граф, 
состоящий из одной произвольно выбранной вершины графа G(X,U), например, из вершины x1.
Наращивание МОД T<sup>∗</sup>(X,U<sup>∗</sup>) в алгоритме Прима происходит 
последовательно. Алгоритм состоит из следующих 2-х этапов.
</p>
<ol>
<li>Построение поддерева T′.</li>
<li>Построение цепочки поддеревьев МОД.</li>
</ol>
<p>Введем следующие обозначения:</p>
<ul>
<li>g – индекс вершины графа G(X,U), выбранной для построения очередного поддерева в цепочке;</li>
<li>S – суммарная стоимость ребер очередного дерева в цепочке.</li>
</ul>

<p>На этапе построения поддерева T′ выполняются следующие действия:</p>
<ul>
<li>g:=1;</li>
<li>S:=0.</li>
</ul>
<p>На этапе построения цепочки поддеревьев МОД в цикле от i=1 до (n−1) строится множество ребер МОД – U<sup>∗</sup>={u1<sup>∗</sup>,u2<sup>∗</sup>
,⋯,u(n−1)<sup>∗</sup>}. 
Тело цикла включает в себя следующие действия:</p>
<ol>
<li>В матрице W вычеркиваем g-столбец и выделяем g-строку.</li>
<li>В матрице W просматриваем все выделенные строки сверху вниз и слева направо и 
выбираем минимальный элемент wij (если таких элементов несколько, то выбираем первый по счету элемент).</li>
<li>Строим очередное поддерево МОД в цепочке путем добавления новой вершины x<sub>j</sub> и ребра (x<sub>i</sub>,x<sub>j</sub>).</li>
<li>g:=j;</li>
<li>S:=S+w<sub>ij</sub>;</li>
</ol>
<p>После завершения цикла МОД T<sup>∗</sup>(X,U<sup>∗</sup>) построено, S – суммарный вес его ребер.</p>
